## Задача 1
Класс шаблонного бинарного дерева должен предоставлять следующий функционал:
* <b>Вставка</b> данных по ключу посредством выполнения
  шаблонного метода*. Если в дереве уже существует ключ,
  равный** переданному, необходимо сгенерировать
  исключительную ситуацию собственного типа, вложенного по
  отношению к классу дерева.
* <b>Удаление</b> данных по ключу посредством выполнения
  шаблонного метода*. Если в дереве не существует ключа,
  равного переданному, необходимо сгенерировать
  исключительную ситуацию собственного типа, вложенного по
  отношению к классу дерева.
* <b>Поиск данных</b> по ключу посредством выполнения шаблонного
  метода*. Если в дереве не существует ключа, равного
  переданному, необходимо сгенерировать исключительную
  ситуацию собственного типа, вложенного по отношению к
  классу дерева.
* <b>Обход</b> (префиксный, инфиксный, постфиксный) с
  выполнением переданной функции обратного вызова,
  переданной в параметры (параметрами функции являются:
  ключ узла, значение узла, глубина узла относительно корня
  дерева (глубина корня дерева == 0)).

*Классы шаблонных методов для операций должны предоставить
хуки (защищённые виртуальные методы с пустой реализацией),
которые вызываются во время (до или после) выполнения основного
метода, принимающего на вход адрес корня поддерева и параметры
декорирующего интерфейсного метода. Основной метод должен
возвращать статус-код операции, который для разных реализаций
может использоваться по-разному.

** равный по компаратору.
Для реализованного класса переопределите конструктор
копирования, деструктор, оператор присваивания. Типы
собственных исключительных ситуаций должны наследоваться от
собственного класса tree_exception, производного, в свою очередь, от
класса std::exception, и должны предоставлять информацию о
возникшей ошибке. Продемонстрируйте работу дерева на разных
типах ключей/значений (Все возникшие исключение должны быть
перехвачены и обработаны в вызывающем коде). В узлах
запрещается хранить адреса родительских элементов.
## Задача 2
Используя реализованный класс из задания 1, пронаследуйте от него
классы, реализующие следующие сбалансированные деревья поиска:
* АВЛ-дерево;
* Красно-чёрное дерево;
* Косое (splay) дерево;

Также в качестве ассоциативного контейнера реализуйте класс 2-3
дерева. Проведите сравнительный анализ работы структур данных,
реализованных в заданиях 1 и 2.